---
title: 荆棘之路
tags:
  - 计划
  - 个人随想
  - 荆棘之路
categories:
  - 杂文
  - 个人随想
date: 2017-08-21 04:24:25
---


这是一篇两个月前就想要总结的文字, 由于时间不足(熬夜看 TI7 Dota2 比赛)以及懒惰便一直拖着. 今天白天睡了太多, 晚上到了此时 (3:00) 有些无法入睡了, 趁着这个时间, 赶快写下一些, 顺便召唤召唤我的瞌睡虫.

<!--more-->

站在当下这个不需要什么特别含义的时间里, 突然感觉到生命的短暂. 可能是站在 25 岁后的某个路口, 单纯地想做一个总结. 希望以此为碑, 大书之前的 "不值一提"; 以此为镜, 照醒自己的清明; 以此为鞭, 策动自己不忘初心, 走向未来.

# 回望
## 少年往事
少年最漫长的时间, 当是在校园中度过, 回看我到目前为止的人生, 是一部寻求自我教育, 自我塑造的过程.

在外人看来, 我出身在所谓 "书香门第": 爷爷是私塾先生, 父亲在改革开放年代子承父业, 补员成为一名人民教师. 所以我家早些年因此而备受人们的尊敬. *(当然后来的世界就不太一样了, 十几年的光景, 国内社会经济生活各方面发生了剧烈的变化, 先生这个行当的地位也发生了很多微妙的变化, 这个并不是我今天想要分享的)*

要知道出身于书香门第这件事情, 在外人看来常常会有一些带有偏见的误解: 这家人肯定是极其会教育孩子, 将来这个苗子一定人品好, 成绩好. 如若不然, 那可就太教人失望了. 天知道有多少教工子弟因为这样的意识形态遭了多大的罪. 就我自己而言, 我本应该享受到的便利反而消失了. 我的父亲在学校可以认真耐心的辅导他的学生们掌握新的知识, 巩固旧的知识. 回到家对我就只有一个死命令, 考个好成绩, 别丢分. 小时候虽然总在学校里玩耍, 但大多时候都在操场和办公室里. 这辈子唯一一次看见父亲站在讲台上, 是一次旁听. 内容已经不记得了, 但是始终记得那个画面, 逆着教室门口的光, 看见他在讲台上板书, 粉笔划过之处, 细细的灰落在指节上, 那是他在我心目中形象最光辉的一次. 其余的时候嘛, 就一般般了. 自始至终, 对于我, 他便很少参与到我的教育中来.

于是我在很小的时候就意识到了, 恐怕接下来都是要靠自己了. 以至于一直以来, 我都和老师的教育比较脱离, 书本成为我最好的朋友, 是我源源不断获取知识的地方. 还好没有走上邪路, 一路磕磕碰碰都走过来了. 也形成了今天的自己. 在这方面没有什么值得吹嘘的地方, 始终处于优等生和第二梯队之间不稳定地变化, 随着高考失利进入一个划水 211 以后, 一切也都烟消云散了. 后面都是羞于启齿的学渣模式. 

但多亏家里的 "不管教" 还算比较不会厚此薄彼, 没有提供什么帮助的父亲对我的选择也不会横加干涉, 加之后来年纪大了, 不太看得懂这个世界, 所以更加支持我自己做的决定. 只是如果遇到什么困难的话, 需要自己想办法而已. 有两件事情比较容易体现得出来, 一是填报志愿, 在打电脑游戏还算是玩物丧志的年代里, 我希望进入软件工程学院, 虽然家里总希望我当个老师, 医生什么的, 但是仍然选择尊重我的决定. 我也很硬气地申请了助学贷款, 希望自己来承担这份开销(在国内这个傻逼专业的学费数倍于其他, 我至今没有体会到一丢丢的合理性), 这是其一.其二是我还挺喜欢音乐的, 家里(主要是我爸, 我妈比较听我爸的)也不给什么支持, 也不会特别反对. 所以我最后买磁带, 弹吉他, 弹钢琴, 都需要自己想办法. 当然现在工作了有收入, 都不是很难的事情了, 但是那个时候需要自己来承担这些, 还是蛮佩服自己的.



## 自省(剖析自我
## 吾愿(个人追求

# 展望(原因, 目标, 做法)
## 职业阶段一, 财务自由, 脱离苦海
## 职业阶段2, 追求乐趣, 独善其身
## 3 兼济天下

# 当下
## 程序追求
## 行业方向
## 没意见小事
